# TaskFlow

TaskFlow — это веб-приложение для управления задачами, разработанное с использованием современных технологий, таких как **Spring Boot**, **Spring Security**, **PostgreSQL** и **JWT** для аутентификации. Приложение демонстрирует базовую работу с базой данных и безопасность, а также включает в себя полный процесс **CI/CD** с использованием **GitHub Actions** и **Docker**.

## Описание

TaskFlow позволяет пользователям создавать, обновлять и отслеживать выполнение задач. Каждое действие в приложении безопасно, благодаря использованию JWT для авторизации. Это решение идеально подходит для студентов, малых и средних компаний, которые ищут эффективный инструмент для управления задачами.

## Основные возможности

- **Управление задачами**: создание, обновление и удаление задач.
- **Авторизация с помощью JWT**: безопасный доступ для пользователей.
- **CI/CD Pipeline**: автоматическое развертывание и тестирование через **GitHub Actions**.
- **Контейнеризация с Docker**: простое развертывание приложения в контейнерах.

## Технологии

- **Spring Boot**: Основной фреймворк для создания RESTful сервисов.
- **Spring Security**: Защита API с использованием JWT.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения задач и пользователей.
- **Docker**: Контейнеризация приложения для простоты развертывания.
- **GitHub Actions**: Автоматизация CI/CD для непрерывного тестирования и развертывания.
- **Maven**: Система сборки для управления зависимостями и процессом сборки.

## Запуск проекта

### Требования

- **Java 17**
- **Docker**
- **PostgreSQL**

### Инструкция по запуску

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Sghe-x5/TaskFlow.git
2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd TaskFlow
3. Соберите проект:
   ```bash
   mvn clean install
4. Запустите приложение с помощью Docker:
   ```bash
   docker-compose up

## Тестирование через Postman

1. Откройте **Postman** и отправьте запросы на следующее API:
   
   - **URL**: `http://localhost:8080/api/your-endpoint`
   - **Метод**: `GET / POST / PUT / DELETE` (в зависимости от вашего API)

2. **Авторизация**: Если вы используете JWT, добавьте токен в заголовок `Authorization`: Authorization: Bearer <your_jwt_token>

   

---

## Особенности реализации

- **Авторизация и аутентификация** с использованием **JWT** для обеспечения безопасности.
- **Использование Spring Security** для защиты маршрутов и реализации ролей пользователей.
- **CI/CD pipeline**, настроенный с использованием **GitHub Actions** для автоматического тестирования и деплоя приложения.
- **Контейнеризация приложения** с помощью **Docker** для легкости развертывания на любом сервере.
